蝸牛屋
哎吔
喺邊度呢？
唔見𠸏？
真係奇啦，大雄
做咩啊？
快啲搦出嚟啦
係噉𠸏？
揾唔到喎，應該唔見咗
你唔使講大話，你驚畀我鬧
所以抌咗哩？
點會啊？
我明明有帶返屋企㗎
噉你又搦畀我睇下
我咒暈成個水馬都唔見㗎，咁奇𠸏？
抌咗喺邊度呢？
我最憎小朋友講大話㗎
你自己反省下啦
好過分咋
原來唔見咗張測驗卷
所以搞到媽媽好似食咗火藥噉啊
我對媽媽好失望啊，我講真㗎
連自己個仔都唔信啊
平時成日講就話媽媽未唔信你囖
呢啲叫做狼來鳥啊，唔係啊
我次次都係有嗰句講嗰句㗎
我要離家出走啊
得喇，唔好阻止我
得喇，唔好阻止我…
我根本冇諗過要阻止你㗎
嗰天黑晒睇法好快會落大雨㗎喇
講開又講吖
我記得媽媽話今晚會有牛肉火鍋食㗎喎
牛肉火鍋？
係呢
有冇辦法可以唔使離家出走都抗議到啊？
噉，不如取消離家出走，改為搬屋啦
搬屋？
等我睇下先
蝸牛屋
係乜嘢嚟㗎？
只要你入咗裏便
就冇人可以再騷擾到你㗎喇
呢個嘢咁細，我邊入到去喎？
唔信你試下啦
點啊？有咩感覺啊？
都幾舒服喎，唔算太逼仄𠸏，又夠通爽
最緊要係令我可以平靜到啊
喺媽媽未相信你冇講大話之前
你可以留喺入便放鬆下自己㗎
好啊，點啊，大雄？
知道自己唔啱未啊？
哎吔，大雄喺邊啊？
呢度啊
有咩事啊，媽媽？
哎吔，頭先件事你肯講對唔住
媽媽就原諒你
應該係媽媽你講對唔住喎
咩話？
噉算係咩態度啊？
大雄，即刻出嚟啊，大雄
媽媽真係覺得好心痛啊
明明自己做錯事又唔肯認
而且仲對媽媽駁嘴駁舌
佢縮咗入去聽唔到你講嘢㗎喇
我唔會再畀茶點你食㗎
使咩你畀唧？
我自己識攞啊
嘩，啱晒我口味啊
大雄
我頭先講過唔畀茶點你食㗎
係有講過
哎吔，真係好曳啊，咪縮入去啊
可惡啊，即刻同我返出嚟啊
唔好匿入去
就算係原子彈都炸唔開佢㗎
噉隨便你啦
耶
咪喺度碌嚟碌去啊
媽媽，你唔好行喺度企喺我前面先啱啊
咪走
真係好煩啊，我出去買嘢啊
除非媽媽同我講對唔住啦
如果唔係，我唔會離開呢間蝸牛屋㗎
除非媽媽同我講對
喺呢度一邊吹住涼風
一邊觀察下人生百態都算唔錯吖
以後一於就過呢一種生活啦
冇錯喇
同個咁頑固嘅媽媽生活有咩好唧？
一於就過呢種生活
郵差叔叔，如果有信畀大雄嘅
放喺呢度就得㗎喇
今日開始，呢間屋係我嘅新屋企啊
我同舊屋間已經斷絕咗關係
有信直接畀我啦
仲要通知所有朋友，我已經搬咗屋啊
乜係咩吓？
哎吔，你睇下，個樹
一於噉話啦，好啦
大雄竟然變咗隻蝸牛啝
咩？呢度係我屋企？
你乜都埋半排最啱扮蝸牛啊
你哋竟然噉話我？
胖虎同小夫，整日係傻瓜
你講咩話？
仲有噉樣話噃？
我睇嚟今日想我教訓你哋啊
教訓你
好痛啊
痛啊…好痛啊
問你哋怕未？
開始落雨𠻹
唔怕…
我係只蝸牛
有個舒適嘅家以後唔再怕我，雨天不怕
地不怕
大雄啊，你到底仲要喺入便匿到幾時啊？
我係The One，有個孫食定㗎
以後唔再靠我，軟柿都破，定不怕
嘩啦…
哎吔，估唔到大雄呢個仔會咁硬頸𠸏
佢噉嘅性格唔知似邊個
哎吔，都仲係咁嬲啊
既然有個咁頑固嘅媽媽
個仔都唔會差得去邊㗎喇
睇嚟大雄佢好鍾意呢
間風涼水冷嘅蝸牛屋喎
噉呢場仗有排打喇
喂…大雄啊，喂…
大雄
又點啊？
人哋瞓得好地地
你抽少少時間再玩下張測驗卷啦
唔係啩，既然多啦A夢你都唔信我
唔係我唔信你啊
大張測驗卷冇理由飛咗去𠺢嘛
係媽媽佢唔啱，我絕對唔會認輸㗎
哎吔
服咗你啊
有冇人喺度啊？
靜香呀
歡迎你啊
大雄喺唔喺度啊？
門口嗰隻噉嘅蝸牛就係大雄喇
大雄…
靜香呀，有咩事啊？
今日借咗你本筆記，而家還返畀你啊
使咩專登拎嚟啊？
聽日還都得啦
唔該晒
入面夾咗你今次張測驗卷啊
原來係噉樣呀？
真係麻煩你專登拎嚟吖，我走先喇
聽到啦？
媽媽聽到喇
唔怪你喇，快啲返入屋啦
真係好喇，和好如初喇
仲未得住口
呢件事令我嘅弱小心靈受到傷害
淨係講兩句早就唔想講
係噉，你要點至肯原諒媽媽啊？
要我離開汪藍屋都得
不過媽媽要應承我提出嘅要求
你有啲咩要求啊？
首先，以後唔准再郁啲就懷疑我
跟住，唔准再逼我讀書
然後要交零用錢，最後一日食兩次茶點
噉算點啊？
你可以唔應承㗎
不過我哋以後都唔會出嚟
真係冇你辦法啊
仲有啊，又唔可以叫我去買嘢㗎
平時放學之後，隨時隨地都可以瞓晏覺
仲有…
畀份測驗卷我睇下吖
哎吔，點讀書㗎？
居然考個零雞蛋？
太亢奮喇
等陣…
唔好收埋啊
快啲用下啦
媽媽嬲成噉你有排都唔使出嚟喇
怪就怪你自己太得意忘形啦
如果永遠都揾唔到嗰份測驗卷
噉咪幾好囖？
大雄